Die Johannes Gutenberg - Universität Mainz (JGU) zählt mit mehr als 30.000 Studierenden aus 120 
Nationen zu den größten und vielfältigsten Universitäten Deutschlands. Mit ihrer 
Universitätsmedizin, ihren Hochschulen für Kunst und Musik sowie ihrem Fachbereich Translations-, 
Sprach- und Kulturwissenschaft in Germersheim vereint sie nahezu alle akademischen Disziplinen. 
In ihren mehr als 100 Instituten und Kliniken lehren und forschen rund 4.500 Wissenschaftlerinnen 
und Wissenschaftler, darunter 570 Professorinnen und Professoren. Mit 76 Fächern und zahlreichen 
Fachkombinationen bietet sie 296 Studiengänge an.

Als einzige deutsche Universität ihrer Größe beherbergt die JGU fast alle Institute auf einem 
innenstadtnahen Campus, auf dem auch fünf Partnerinstitute der außeruniversitären Spitzenforschung 
angesiedelt sind: das Max - Planck - Institut für Chemie, das Max - Planck - Institut für 
Polymerforschung, das Helmholtz - Institut Mainz, das Institut für Biotechnologie und 
Wirkstoff - Forschung und das Institut für Molekulare Biologie. Der Campus der Universitätsmedizin 
liegt nur etwa einen Kilometer entfernt, die drei Mainzer Institute der Leibniz - Gemeinschaft - 
das Institut für Europäische Geschichte, das Leibniz - Institut für Resilienzforschung und das 
Römisch - Germanische - Zentralmuseum - liegen nur wenig weiter entfernt in der Innenstadt. 
Hinzu kommen zahlreiche forschende Unternehmen, die zu der hohen Dynamik des Forschungsstandorts 
Mainz beitragen.
